2D DXlib 

「Palloon!」

～概要～

・言語:C++

・制作期間:2か月

・制作人数区分け

　①プログラマー　一人（本人）

　②イラストレーター　一人（主人公のイラストを担当）

・ジャンル:スクロールアクションゲーム

☆１年前期末審査会にて最優秀賞受賞


～今回の作品制作の意図～

クラスやオブジェクト指向、ポインタの仕様に慣れる

プレイヤーの魅力を活かした、完成度の高い本格的なアクションゲームを作成したい

～ゲームの説明～

主人公のパルーンを操作し、敵を倒しながら４つのステージを冒険する、シンプルなアクションゲームです。

ジャンプによるスタンプ攻撃、ローリング、ファイアー、ビームなど多彩な攻撃を使い分けて進みましょう。

アクションが苦手でも手頃に遊べるように、全体的にゆったりとした挙動に仕上げました。

特に、コロコロと表情の変わる滑らかなアニメーション遷移は本作の見どころとなっております。

～力を入れているポイント～

アクションゲームという中で、どのようにキャラクターの魅力を引き出せるかを念頭に実装を行いました。

また、同じようなステージばかりでは新鮮味が欠けてしまい、操作も単調になってしまうため、

各ステージのクリア方法を変えることで、幅広い遊びになるように追求しました。

～実装上の苦労したところ～

①当たり判定や快適な操作感、そして敵のAIなど、アクションにおいて基礎となる実装に時間がかかりました。

　特に当たり判定につきましては、ステージとの判定、敵との判定、攻撃による判定など、毎フレーム膨大な計算量を必要とするため、

　パフォーマンス性には常に意識をしていました。

　今回は、半径数メートル以内のみ判定を行う、一定以上の移動がなければ計算をスキップするなど、処理軽減をしました。

　将来的には四分木空間分割法など、より精度の高い実装に挑戦してみたいです。

②アニメーションの滑らかな遷移にも力を入れました。

　ファイル操作や外部ファイルでのデータ管理など、プログラマーとして必要最低限の技法に積極的に挑戦をしました。

～制作全体において苦労したところ～

今回最も痛感したのは、プログラマーの責任の重さです。

前作では単に実装することのみが目的となっていたため、今回は与えられた素材をどのように活かしていけばいいのか、

そのためにどのような実装が必要か考え、作品に落とし込んでいくという意識で取り組みました。

プログラマーとしては個人制作ではありますが、そういったグループ制作を視野に入れられたことは、

意識を改める大きなきっかけとなりました。

～今作を制作した後に直面した課題点～

キャラクターを活かしたいという思いではじめましたが、実際にはゲームの実装に手いっぱいで、

そのキャラクターならではの独自性を出し切れませんでした。

例えばカメラをよりキャラクターに近づける、アクションの時の挙動や反応にひとつ工夫を加えるなど、

出来ることはたくさんあると思います。

そのため、次回作ではキャラクターの魅力をより全面的に、ゲームとの相性をより深めたいです。

～今後の展望～

今回、素材を活かし、かつゲーム性を高められたのは貴重な経験となりました。

ですが、どちらも力を入れようとした結果、どちらも中途半端になってしまったという気持ちがあります。

そのため、素材をより魅力的に活かすにはどうすればいいかを課題とし、次作では３Dのシンプルな作品制作に取り組みたいと考えています。

～コードについて～

今回はじめてのクラス設計に挑戦したということもあり、扱いづらい、スパゲッティコードになってしまっているのが問題です。

また、ひとつのクラスの責任がとても重く、そのクラスの役割が見えづらいことも制作がしづらくなってしまう要因かと思います。

次作では、グループ制作であることも考慮した扱いやすいコードとすることを念頭に取り組みたいと思います。

また、マジックナンバー（固定値）が出ている部分もあるため、そういった値を外部ファイルで扱えるようにするなど、

より実践的な制作を意識したいです。

～リポジトリの補足～

こちらのリポジトリの最終履歴データですが、バグが発生しているため正式にご確認いただけない可能性がございます。

そのため、別途ご確認いただけるリポジトリデータを作成いたしました。

ゲームをご確認いただく場合は、そちらのリポジトリにてお願いいたします。

※そちらのリポジトリにも同じ内容のReadMeを付けさせていただいてます。

http:

～アセットの著作権について～

今回、アセットのデータ再配布につきましては、イラストレーターに許可をいただいております。

就活を目的とした提出の場合のみ問題ないとのことですので、無断コピーや使用などはお控えください。
